# 示例
这里是一个使用SageTex的很简短的例子。完整文档可以在`SAGE_ROOT/local/share/texmf/tex/generic/sagetex`找到，其中`SAGE_ROOT`是您Sage的安装目录。该目录包含文档、一个示例文件，在`SAGE_ROOT/local/share/texmf/tex/latex/sagetex`中有一些可能有用的Python脚本。

警告：如果您在“实时”帮助中查看的话，下面的文本将有几个关于未知控制序列的错误。使用静态版本来查看正确的文本。
```tex
\documentclass{article}
\usepackage{sagetex}
\begin{document}
Using Sage\TeX, one can use Sage to compute things and put them into
your \LaTeX{} document. For example, there are
$\sage{number_of_partitions(1269)}$integer partitions of$1269$.
You don't need to compute the number yourself, or even cut and paste
it from somewhere.
Here's some Sage code:
\begin{sageblock}
f(x) = exp(x) * sin(2*x)
\end{sageblock}
The second derivative of$f$is
\[
\frac{\mathrm{d}^{2}}{\mathrm{d}x^{2}} \sage{f(x)} =
\sage{diff(f, x, 2)(x)}.
\]

Here's a plot of$f$from$-1$to$1$:
\sageplot{plot(f, -1, 1)}
\end{document}
```
如通常那样在st_example.tex运行LaTex。注意LaTex将有一些警告，可能会包括：
```
Package sagetex Warning: Graphics file
sage-plots-for-st_example.tex/plot-0.eps on page 1 does not exist. Plot
command is on input line 25.
Package sagetex Warning: There were undefined Sage formulas and/or
plots. Run Sage on st_example.sagetex.sage, and then run LaTeX on
st_example.tex again.
```

注意，除了LaTex生成的通常文件集，还有一个名为`st_example.sage`的文件。那是您在`st_example.tex`上运行LaTex时生成的Sage脚本。警告信息告诉您要在`st_example.sage`上运行Sage，按照提示进行。它将会告诉您再次在`st_example.tex`上运行LaTex，但是在您做之前，注意一个新文件被创建了：`st_example.sagetex.sout`。那个文件保存了Sage以LaTex可以用来插入到您文本中的格式的计算结果，同时创建了一个包含EPS绘图文件的新目录。再次运行LaTex，您将看到Sage计算和绘出的所有东西都包含到了文档中。

上面使用的不同宏应该很容易理解。`sageblock`环境使您的代码能逐字排版并在您运行Sage时执行代码。当您运行`\sage{foo}`时，放入文档中的结果是您在Sage中运行`latex(foo)`得到的内容。绘图命令有一些复杂，不过在最简单的形式下，`\sageplot{foo}`将插入您执行`foo.save('filename.eps')`所得到的图像。

总之，一般操作为：
- 在您的.tex文件中运行LaTex；
- 在产生的.sage文件中运行Sage；
- 再次运行LaTex。
  
当你没有对tex文档中的sage代码进行任何更改时，可以跳过执行Sage这一步。

关于SageTex还有很多内容。因为Sage和LaTex都是复杂、强有力的工具，阅读SageTex的文档是很好的主意，它在`SAGE_ROOT/local/share/texmf/tex/generic/sagetex`中。

