旧版Notebook界面
===

这一节介绍旧版的Sage notebook界面，也被称作“sagenb”。

SageMath正在向Jupyter notebook过渡并将其作为默认界面。对用户来说，它们之间最主要的区别是Jupter中的工作表可以像其他文件一样都保存在本地文件系统中，而在Sage notebook中只能通过在服务器中的状态文件来访问。

### 旧版 SageNB Notebook

Sage notebook 可以通过使用`-n`选项启动Sage来使用。这将启动Sage的notebook界面，并打开默认浏览器查看它。下列服务器的状态文件将默认保存在`$HOME/.sage/sage_notebook`下。
```
conf.pickle
openid.pickle
twistedconf.tac
sagenb.pid
users.pickle
home/admin/ (存放admin用户的文件)
home/guest/ (存放访客的文件)
home/pub/ (存放可公开访问的工作表)
```
新建以上文件后，notebook将启动一个web服务器。


一个"notebook"是一组用户帐号的集合，每个帐号都可以拥有任意数量的工作表。当你新建一个工作表时，数据保存在`home/username/number`目录。每一个这样的目录里面都有一个纯文本文件`worksheet.html`。如果你的工作表，或者Sage，或者别的什么，发生了什么事情，都会记录在这个人工可读的文件中，以便于重构你的工作表。每个工作表都至少包含以下文件（夹）：
```
cells/
worksheet.html
data/
worksheet_conf.pickle
```

在Sage中，输入`notebook?`查看更多关于如何启动notebook服务器的信息。

下面的示意图用来说明Sage notebook的架构：
```
----------------------
|                    |
|                    |
|   firefox/safari   |
|                    |
|     javascript     |
|      program       |
|                    |
|                    |
----------------------
      |      ^
      | AJAX |
      V      |
----------------------
|                    |
|       sage         |                SAGE process 1
|       web          | ------------>  SAGE process 2    (Python processes)
|      server        |   pexpect      SAGE process 3
|                    |                    .
|                    |                    .
----------------------                    .
```
要得到Sage的`cmd`命令的帮助，在notebook的输入框中输入`cmd?`再按`<esc>`(而不是`<shift-enter>`)。

关于notebook快捷键的帮助，请点击`Help`链接。

