# 其他的IPython技巧

在前面提到,Sage使用了IPython作为它的前端,所有你可以使用任何IPython的命令以及特性。你可以阅读完整的[IPython文档](http://ipython.scipy.org/moin/Documentation)来了解这些。下面再介绍一些有趣的技巧,它们在IPython里被称作"魔术命令"。
- 你可以使用`%bg`来在后台执行命令,并使用`jobs`来得到输出结果,就像下面这样。(注释中的`not tested`表示`%bg`语法没有通过Sage的自动测试过程,但在你自己实际使用时,它不会出现问题。这在执行耗时很久的命令时很有用。)
    ```py
    sage: def quick(m): return 2*m
    sage: %bg quick(20) # not tested
    Starting job # 0 in a separate thread.
    sage: jobs.status() # not tested
    Completed jobs:
    0 : quick(20)
    sage: jobs[0].result # the actual answer, not tested
    40
    ```
    注意在后台运行的任务不会被Sage处理语法(参见[预处理器：Sage与Python的差别](../CH08/08.1_Why_Python_.md#预处理器：Sage与Python的差别))。另一种(很迷惑的)用法是
    ```py
    sage: %bg eval(preparse('quick(20)')) # not tested
    ```
    这样更便利、也更安全。而直接使用`%bg`时不会调用预处理器。
- 如果你想输入一些复杂的代码,可以使用`%edit`、`%ed`、`ed`来打开一个编辑器。需要在启动Sage前设置`EDITOR`环境变量来指向一个你喜欢的编辑器(使用`export EDITOR=/usr/bin/emacs`或`export EDITOR=/usr/bin/vim`,或是其他的配置文件,如`.profile`)。在Sage命令行中,执行`%edit`会打开指定的编辑器,之后就可以在编辑器里定义一个函数了：
    ```py
    def some_function(n):
        return n**2 + 3*n + 2
    ```
    保存并退出编辑器。在之后的Sage会话中,就可以调用函数`some_function`了。如果你需要再次修改它,只需在Sage命令行里输入`%edit some_function`即可。
- 如果你希望将当前的运算结果进行编辑并用于其他的用途,只需在结果处输入`%rep`,这样会将之前的结果复制到命令行中,让你可以编辑它。
    ```py
    sage: f(x) = cos(x)
    sage: f(x).derivative(x)
    -sin(x)
    ```
    这时,在Sage命令行中输入`%rep`就会打开一个新的Sage命令行,在光标处就会出现`-sin(x)`了。

要了解更多技巧,可以输入`%quickref`来获得IPython的快速介绍。在编写此节时(2011年4月),Sage使用的IPython版本为0.9.1。在这里可以获得[魔术命令](http://ipython.org/ipython-doc/dev/interactive/tutorial.html#magic-functions)的在线文档。更多高级的IPython魔术命令的使用可以在[这里](http://ipython.org/ipython-doc/stable/interactive/reference.html#magic-command-system)找到。