# 函数,缩进和计数

在Sage中定义一个新的函数,需要使用`def`命令,并且在变量列表后跟一个冒号。比如：
```py
sage: def is_even(n):
....:     return n%2 == 0
sage: is_even(2)
True
sage: is_even(3)
False
```
注：根据你所阅读的本教程的版本的不同,在这个例子中,你可能会看到第二行有四个点"`....`"。不要输入它们,它们只是强调一下代码是缩进的。不管是什么情况,在程序块的最后,按[Return/Enter]插入一个空行以结束函数的定义。

你没有指定输入参数的类型。你可以指定多个输入,每个参数都可以带一个可选的默认值。比如下面的函数中,如果不指定`divisor`的话,默认取`divisor=2`.
```py
sage: def is_divisible_by(number, divisor=2):
....:     return number%divisor == 0
sage: is_divisible_by(6,2)
True
sage: is_divisible_by(6)
True
sage: is_divisible_by(6, 5)
False
```
在调用函数时,你还可以明确的指定一个或多个参数的值。如果你明确指定参数的值,参数可以以任何顺序出现。
```py
sage: is_divisible_by(6, divisor=5)
False
sage: is_divisible_by(divisor=2, number=6)
True
```
与其他很多语言不同,Python中的程序块不用花括号或者begin,end来标记,而是用精确的缩进来标记。比如下面的代码有一个语法错误,`return`语句与它上面的语句缩进的不完全一致。
```py
sage: def even(n):
....:     v = []
....:     for i in range(3,n):
....:         if i % 2 == 0:
....:             v.append(i)
....:    return v
Syntax Error:
       return v
```
修正缩进格数之后,函数就对了：
```py
sage: def even(n):
....:     v = []
....:     for i in range(3,n):
....:         if i % 2 == 0:
....:             v.append(i)
....:     return v
sage: even(10)
[4, 6, 8]
```
多数情况下,一行结束后会开始一个新行,这时行尾不需要分号。但是如果要将多个语句放在同一行,就要用分号隔开：
```py
sage: a = 5; b = a + 3; c = b^2; c
64
```
如果你要将一行代码分开放在多行,要在行尾使用反斜杠：
```py
sage: 2 + \
....:    3
5
```
在Sage中,通过遍历一个范围内的整数进行计数。比如下面代码中的第一行相当于C++或者Java中的`for(i=0; i<3; i++)`:
```py
sage: for i in range(3):
....:     print(i)
0
1
2
```
下面的第一行相当于`for(i=2;i<5;i++)`.
```py
sage: for i in range(2,5):
....:     print(i)
2
3
4
```
第三个参数控制步长,下面的第一行相当于`for(i=1;i<6;i+=2)`.
```py
sage: for i in range(1,6,2):
....:     print(i)
1
3
5
```
可能你经常需要将Sage中的计算结果以漂亮的表格形式输出,一个简单的方法是使用格式化字符串。下面,我们计算数的平方和立方,并建立一个有三列的表格,每一列都是6个字符宽。
```py
sage: for i in range(5):
....:     print('%6s %6s %6s' % (i, i^2, i^3))
     0      0      0
     1      1      1
     2      4      8
     3      9     27
     4     16     64
```
Sage中最最基本的数据结构是list,跟字面意思一样,list就是任意对象的列表。比如我们刚才用到的`range`命令就产生一个list(仅在python2中)：
```py
sage: range(2,10) # py2
[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
sage: list(range(2,10)) # py3
[2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```
下面是一个更复杂的list：
```py
sage: v = [1, "hello", 2/3, sin(x^3)]
sage: v
[1, 'hello', 2/3, sin(x^3)]
```
像其他很多语言一样,list的下标以0开始计数。
```py
sage: v[0]
1
sage: v[3]
sin(x^3)
```
使用`len(v)`得到`v`的长度,使用`v.append(obj)`向`v`的末尾添加新的对象,使用`del v[i]`删除`v`的第`i`个元素：
```py
sage: len(v)
4
sage: v.append(1.5)
sage: v
[1, 'hello', 2/3, sin(x^3), 1.50000000000000]
sage: del v[1]
sage: v
[1, 2/3, sin(x^3), 1.50000000000000]
```
另一个重要的数据结构是dictionary(或associative array)。用法和list类似,但它几乎可以使用所有的对象进行索引(指标必须是固定的)：
```py
sage: d = {'hi':-2, 3/8:pi, e:pi}
sage: d['hi']
-2
sage: d[e]
pi
```
你可以使用"类"定义新的数据结构。将数学对象用类进行封装是一个强大的技术,可以帮你简化和组织Sage程序。下面我们定义一个类来表示不超过 *n*的正偶数列表,它由内置类型`list`继承而来。
```py
sage: class Evens(list):
....:     def __init__(self, n):
....:         self.n = n
....:         list.__init__(self, range(2, n+1, 2))
....:     def __repr__(self):
....:         return "Even positive numbers up to n."
```
在建立对象时,调用`__init__`方法进行初始化；`__repr__`方法打印对象。我们在`__init__`方法的第二行调用list的constructor方法。我们可以像下面一样建立`Evens`类的一个对象：(译注：由于`e`是Sage中内置的常数,因此不建议在实际中这样做来修改`e`)
```py
sage: e = Evens(10)
sage: e
Even positive numbers up to n.
```
注意`e`使用我们定义的`__repr__`方法进行输出。要使用`list`的函数才能查看隐含的数据列表：
```py
sage: list(e)
[2, 4, 6, 8, 10]
```
我们还可以访问`n`属性或者将`e`当做list。
```py
sage: e.n
10
sage: e[2]
6
```