循环，函数，控制语句和比较
===

我们已经见到几个`for`循环常见用法的例子。Python中，`for`
循环是缩进的，如
```py
>>> for i in range(5):
...     print(i)
...
0
1
2
3
4
```


注意for语句结尾处的冒号（不象GAP或Maple，这里没有"do"或"od"），和循环体(也就是`print(i)`)的缩进。缩进是非常重要的。 输入":"后按`enter`, Sage会自动为你缩进，象下面这样。
```py
sage: for i in range(5):
....:     print(i)  # 这里按两次enter
....:
0
1
2
3
4
```


符号`=`用于赋值。 符号`==`用于比较是否相等：
```py
sage: for i in range(15):
....:     if gcd(i,15) == 1:
....:         print(i)
1
2
4
7
8
11
13
14
```


要记住，缩进决定了`if`,`for`和`while`语句的结构：
```py
sage: def legendre(a,p):
....:     is_sqr_modp=-1
....:     for i in range(p):
....:         if a % p == i^2 % p:
....:             is_sqr_modp=1
....:     return is_sqr_modp

sage: legendre(2,7)
1
sage: legendre(3,7)
-1
```


当然，这不是Legendre符号的一个有效实现，只是为了展示Python/Sage编程的某些方面。Sage中函数{kronecker}通过C语言库调用PARI来有效的计算Legendre符号。

最后我们看一下比较运算符，如`==`,`!=`,`<=`,`>=`,`>`,`<`,
如果可能的话， 会自动将两边的数据转换为同一类型：
```py
sage: 2 < 3.1; 3.1 <= 1
True
False
sage: 2/3 < 3/2;   3/2 < 3/1
True
True
```


对于符号不等式，使用bool函数：
```py
sage: x < x + 1
x < x + 1
sage: bool(x < x + 1)
True

```

Sage中比较两个不同类型的对象时，多数情况下Sage会尝试强制将对象转换为规范的共同父类。如果成功转换，比较就在转换后的对象间进行；如果转换不成功，对象被认为不相等。要测试两个变量是否指向同一个对象，使用`is`. 如：
```py
sage: 1 is 2/2
False
sage: int(1) is int(2)/int(2) # py2
True
sage: 1 is 1
False
sage: 1 == 2/2
True
```


下面两行中，头一行不相等是因为没有规范映射$Q\to F_{5}$,
从而没有规范的方法比较$F_{5}$中的$1$和$Q$中的$1$.
相反，存在规范映射$\Zeta\to F_{5}$, 所以第二个比较是`True`.
注意到顺序不影响结果。
```py
sage: GF(5)(1) == QQ(1); QQ(1) == GF(5)(1)
False
False
sage: GF(5)(1) == ZZ(1); ZZ(1) == GF(5)(1)
True
True
sage: ZZ(1) == QQ(1)
True
```


警告：Sage中的比较比Magma中更严格，Magma中$F_{5}$中的$1$与$Q$中的$1$相等。
```py
sage: magma('GF(5)!1 eq Rationals()!1')            # optional - magma
true
```