GP/PARI
===

PARI是一个紧凑的，非常成熟的，高度优化主要关注数论的C语言程序，在Sage中有两种不同的接口可以调用：

-  `gp`- "**G** o **P** ARI" 解释器
-  `pari`- PARI的C语言库。

例如，下面两种方法做同一件事情。它们看上去相同，但是输出完全不同，
而且背后所发生的事情也完全不同。
```py
sage: gp('znprimroot(10007)')
Mod(5, 10007)
sage: pari('znprimroot(10007)')
Mod(5, 10007)
```


前者，一个独立的GP解释器作为服务器运行，字符串`'znprimroot(10007)'`传给它，由GP执行，并将结果赋给一个GP变量(占用GP子进程的内存空间并且不会被释放)。然后变量的值显示出来。后者，没有运行单独的程序，字符串`'znprimroot(10007)'`由特定的PARI的C语言库函数执行。结果存储在Python的堆中，当不再使用时会被释放。两个对象的类型不同：
```py
sage: type(gp('znprimroot(10007)'))
<class 'sage.interfaces.gp.GpElement'>
sage: type(pari('znprimroot(10007)'))
<type 'sage.libs.pari.gen.gen'>
```


那么应该用哪一个？取决于你要做什么。在通常GP/PARI命令行中可以做的任何事情都可以在GP接口中做，因为运行的就是那个程序。特别的，你可以载入复杂的PARI程序并执行。相反，PARI接口（通过C语言库）方式限制更多。首先，并没有实现所有的成员函数。第二，很多代码，比如涉及数值积分，不能通过PARI接口执行。也可以说，PARI接口方式比GP接口方式更快，稳定性更好。

(如果GP接口方式执行一个给定的输入行时内存溢出，它会自动将堆栈大小翻番，并重试。这样，如果你没有正确预计所需的内存量，计算也不会崩溃。这是一个不错的技术，但是通常的GP解释器并不提供。对于PARI的C语言库接口，它会立即将已建立的对象复制出堆栈，这样堆栈就不会再增长了。但是每一个对象不能超过100MB，否则建立这个对象的时候，堆栈就会溢出。额外的复制操作会稍微影响性能。)

总之，除了使用不同的高级内存管理策略和Python语言之外，Sage使用PARI的C语言库所提供的功能与GP/PARI解释器所提供的功能接近。

首先我们从Python列表新建一个PARI列表。
```py
sage: v = pari([1,2,3,4,5])
sage: v
[1, 2, 3, 4, 5]
sage: type(v)
<type 'cypari2.gen.Gen'>
```


每一个PARI对象都是`Gen`类型的。 基本对象的PARI类型可由成员函数`type`得到。
```py
sage: v.type()
't_VEC'
```

在PARI中，使用`ellinit([1,2,3,4,5])`新建一个椭圆曲线。Sage中是类似的，只是`ellinit`是一个方法，可由任何PARI对象调用，如，我们的`t_VEC`$v$。
```py
sage: e = v.ellinit()
sage: e.type()         
't_VEC'
sage: pari(e)[:13]
[1, 2, 3, 4, 5, 9, 11, 29, 35, -183, -3429, -10351, 6128487/10351]
```


现在我们有了一个椭圆曲线对象，可以对它进行一些运算。
```py
sage: e.elltors()
[1, [], []]
sage: e.ellglobalred()
[10351, [1, -1, 0, -1], 1]
sage: f = e.ellchangecurve([1,-1,0,-1])
sage: f[:5]
[1, -1, 0, 4, 3]
```


