让TeX使用SageTeX
===
Sage在很大程度上是自包含的，但仍有一些地方需要手动配置才能正常使用。就比如说SageTeX。

SageTex允许您将Sage的计算结果嵌入到LaTex文件中。它随着Sage默认安装到计算机中，但在让它能配合LaTeX一起工作之前，需要一些工作来配置TeX。

TeX需要能找到`sagetex.sty`文件，它位于`SAGE_ROOT/local/share/texmf/tex/latex/sagetex/`下，其中`SAGE_ROOT`为Sage的安装目录。如果TeX能找到该文件，SageTeX才能被调用，这可以通过以下几种方式：
- 将`sagetex.sty`文件复制到您的TeX文档的工作目录下。这方法很有效，因为在对文档进行渲染的过程中，同目录下的文件是最先被搜索到的。
  
    有些小问题在于，这会让你的计算机里有许多个`sagetex.sty`的副本。更严重的问题是在你升级Sage的版本后,SageTeX也会更新，这会造成文档中的Python代码与LaTex代码出现兼容问题。
- 第二种方式是使用`TEXINPUTS`环境变量。你可以在bash中输入
    ```sh
    $ export TEXINPUTS="SAGE_ROOT/local/share/texmf//:"
    ```
    其中`SAGE_ROOT`为Sage的安装目录。注意要使用双引号，并且在最后面使用冒号。这样TeX就能找到SageTex样式文件了。如果你想永久保留这个更改，你可以将这个命令添加到`.bashrc`中。如果你使用了其他的shell，你需要对上述操作进行修改，详细过程可以参照对应shell的文档。
- 第三个（也是最为推荐的）方式是将`sagetex.sty`文件复制到你的用户目录中的文件夹下。在大多数TeX发行版中，`texmf`会自动在用户目录下搜索包。要指定搜索目录，可以使用以下命令：
    ```sh
    $ kpsewhich -var-value=TEXMFHOME
    ```
    这会输出一个类似`/home/drake/texmf`或`/Users/drake/Library/texmf`的文件夹路径。使用下面的命令将`SAGE_ROOT/local/share/texmf/`下的`tex/`文件夹整个复制到你的用户目录中的`texmf`文件夹下
    ```sh
    $ cp -R SAGE_ROOT/local/share/texmf/tex TEXMFHOME
    ```
    其中`SAGE_ROOT`为Sage的安装目录，`TEXMFHOME`是在第一步中得到的`kpsewhich`的输出。

    如果你升级了Sage后发现SageTex不能正常工作，可以重新进行上述步骤，这样TeX下的SageTeX就可以与Sage同步更新了。
- 要在多用户的系统中使用SageTex，你只需对上面的步骤进行修改，来将`sagetex.sty`复制到系统级的TeX文件夹下。最好使用下面命令的输出而不是`TEXMFHOME`。
    ```sh
    $ kpsewhich -var-value=TEXMFLOCAL
    ```
    这会产生类似`/usr/local/share/texmf`的结果。将`tex`文件夹整个复制到`TEXMFLOCAL`文件夹下。以root用户使用下面的命令来更新TeX软件包的数据库
    ```sh
    $ texhash TEXMFLOCAL
    ```
    注意替换`TEXMFLOCAL`的内容。这样你的计算机上的所有用户都可以通过LaTeX和Sage来使用SageTeX了。

**警告：** 在使用`sagetex.sty`来渲染你的文档时，必须要让LaTeX与当前SageTeX的版本对应。如果你更新了你的Sage版本，你应当将计算机上的所有旧版本的`sagetex.sty`删除。

出于这个原因，我们建议您将SageTex文件复制到用户目录下的texmf文件夹中（上述第三种方式）。这样在升级Sage版本之后您只需将整个SageTex文件夹复制过去就能正常使用。