# 自定义LaTex处理过程

我们也可以控制将TeX的哪个变体用于系统范围的调用，从而也影响输出的格式。

`latex.engine()`命令可用于控制是否将系统安装的Latex，pdflatex或xelatex用于更复杂的LaTeX表达式。当从Sage命令行调用`view()`并将引擎设置为`Latex`时，将生成一个dvi文件，Sage将使用dvi查看器（如xdvi）显示结果。而在引擎设置为`pdflatex`的情况下，在Sage命令行中使用`view()`会生成PDF作为结果，Sage会调用系统的实用程序来显示PDF文件（acrobat，okular，evince等）。

在notebook中，有必要干预是否使用MathJax来渲染TeX片段，或者是否使用系统安装的TeX来代替LaTex完成更复杂的工作。可以通过一个标识列表，如果在一段LaTeX代码中发现了任何标识，则表示notebook将绕过MathJax来调用Latex（或由`latex.engine()`命令设置的任何可执行文件）。该列表由`latex.add_to_mathjax_avoid_list`和`latex.mathjax_avoid_list`命令管理。
```py
sage: latex.mathjax_avoid_list([]) # not tested
sage: latex.mathjax_avoid_list() # not tested
[]
sage: latex.mathjax_avoid_list(['foo', 'bar']) # not tested
sage: latex.mathjax_avoid_list() # not tested
['foo', 'bar']
sage: latex.add_to_mathjax_avoid_list('tikzpicture') # not tested
sage: latex.mathjax_avoid_list() # not tested
['foo', 'bar', 'tikzpicture']
sage: latex.mathjax_avoid_list([]) # not tested
sage: latex.mathjax_avoid_list() # not tested
[]
```
假设使用`view()`或在选中“Typeset”按钮后在notebook中生成了LaTeX表达式，然后通过“mathjax避免列表”将其识别为需要使用外部LaTeX。然后，选定的引擎（由`latex.engine()`指定）将处理LaTeX。但是，Sage不会生成外部查看器（命令行里才会这样做），而是尝试将结果转换为单个图像，然后将其作为输出插入到工作表中。

转换的进行方式取决于几个因素-主要是您指定了哪个可执行文件作为引擎，以及系统上可用的转换工具（可以使用`dvips`，`ps2pdf`，`dvipng`和`ImageMagick`套件中的`convert`）。目标是生成一个PNG文件作为输出，以将其插入回到工作表中。当latex引擎将LaTeX表达式转换为dvi后，dvipng应该可以完成转换。如果LaTeX表达式和所选引擎创建了dvipng无法处理的带有特殊特征的dvi文件，dvips将创建一个PostScript文件。然后使用`convert`将此类PostScript文件或由`pdflatex`之类的引擎创建的PDF文件处理为PNG。 可以使用`have_dvipng()`和`have_convert()`测试其中两个转换器的存在。

如果您安装了必要的转换器，这些转换将自动完成。如果没有，则会显示一条错误消息告诉您缺少什么以及在哪里下载安装。

有关如何处理复杂的LaTeX表达式的具体示例，请参见下一节中的示例（[带有tkz-graph的组合图](05.5_An_Example.md)），该示例使用LaTeX的`tkz-graph`包渲染生成高质量的组合图象。对于其他示例，有一些预安装的测试用例。如下所示，要使用这些对象，必须导入`sage.misc.html.latex_examples`，该对象是`sage.misc.html.LatexExamples`类的实例。此类当前有交换图，组合图，结理论和pstrick的示例实现，它们分别行使以下程序包：xy，tkz-graph，xypic，pstricks。导入后，请在`latex_examples`上使用Tab补全查看预安装的示例。调用每个示例将带给您一些有关使示例正确呈现所需的解释。要实际看到示例，必须使用`view()`（配置好preamble区，引擎等）。
```py
sage: from sage.misc.html import latex_examples
sage: latex_examples.diagram()
LaTeX example for testing display of a commutative diagram produced
by xypic.

To use, try to view this object -- it won't work. Now try
'latex.add_to_preamble("\\usepackage[matrix,arrow,curve,cmtip]{xy}")',
and try viewing again. You should get a picture (a part of the diagram arising
from a filtered chain complex).
```